# FAMILY
ein/der Junge – a boy --> die jungen – the boys
eine/die frau – woman --> die frauen – the women
ein/der mann – man --> die Männer
ein/das mädchen – a girl/s --> die mädchen
ein/das kind – a child --> die kinder – the children


es ist brot – it is bread (das) 
das wasser – water
sie trinkt – she drinks
trinkt er? – does he drink??
das ist Afrika – that is Africa
ich habe das nicht so gemeint - i didnt mean it

phrasessssss devam


B1 Almanca Konuları:
1) Präteritum
        A2-war-hatte (sein and haben)
        A2-Modalverben
        B1-alles
        
        Verbkonjugation in Präterium
        --> regelmässige verben (düzenli çekimli)
                frage --> fragte*        antworte --> antwortete*
                fragst --> fragtest     antwortest --> antwortetest
                fragt --> fragte*        antwortet --> antwortete*
                fragen --> fragten      antworten --> antworteten
                fragt --> fragtet       antwortet --> antwortet
                fragen --> fragten      antworten --> antworteten
        --> unregelmässige verben (düzensiz çekimli)
                sehe --> sah*           komme --> kam*
                siehst --> sahst        kommst --> kamst
                sieht --> sah*          kommt --> kam*
                sehen --> sahen         kommen --> kamen
                seht --> saht           kommt --> kamt
                sehen --> sahen         kommen --> kamen
        --> mischverben (ikisinin karşımı)
                weiss --> wusste*       denke --> dachte*
                weisst --> wusstest     denkst --> dachtest
                weiss --> wusste*       denkt --> dachte*
                wissen --> wussten      denken --> dachten
                wisst --> wusstet       denkt --> dachtet
                wissen --> wussten      denken --> dachten
                
                sie hat gestern sehr lange gearbeitet (perfekt) - çalıştı
                sie arbeitete gestern sehr lange (präterium) - çalıştı (aynı şekilde çevir)
                
                sie haben am Freitag für die ganze Woche eingekauft
                sie kauften am Freitag für die ganze Woche ein. (shopped for the whole week)
                
                ich bin heute mit dem Auto gekommen
                ich kam heute mit dem Auto
                
                Im Kurs haben wir gestern ein Diktat geschrieben
                Im Kurs schrieben wir gestern ein Diktat
                
        
2) Plusquamperfekt (like Past Perfect to compare to Perfekt(konuşmada)/Präterium(yazmada) (Geçmiş))
      plusquamperfekt---perfekt, präterium--- präsens---futur1, futur 2
          -mıştı               -dı
          
      präterium --> hatten, waren
      perfect partizip II -->
      Plusquamperfekt --> präterium + perfect partizip II (ikisinin birleşimi)
      
      der Fahrer hatte Alkohol getrunken, deswegen ist der Unfall passiert
        sürücü alkol içmişti, bu yüzden kaza olmuştu
      ich bin heute sehr spät zur Arbeit gekommen. ich hatte zu lange geschlafen
        bugün işe çok geç gittim. gereğinden fazla uyumuşum
      Um 7 uhr war ich im Bahnhof. Aber der Zug war schon weggefahren
        saat 7de istasyona girmiştim, ordaydım ama tren çoktan gitmişti
      In der Kantine konnte ich nicht bezahlen. I hatte meinen Geldbeutel vergessen
        kantinde ödeme yapamadım, cüzdanımı unutmuştum
      
      B1 sınavında çok karşına çıkmaz ama yine de bil

3) Konjunktionen(a,b,…,j maddeleri başlıca örnekleridir)
    a)obwohl --> mesine/masına rağmen
        Sie geht mit ihren Freundinnen ins Kino, obwohl sie keine Filme mag.
            o kızarkadaşlarıyla birlikte sinemaya gidiyor, filmleri sevmesine rağmen 
        Obwohl sie keine Filme mag, geht sie mit ihren Freundinnen ins Kino (2.cümle fiille başlar)
        Er hat mich mehrmals angerufen, obwohl ich gesagt habe, dass ich beschäftigt bin
        obwohl ich gesagt habe, dass ich beschäftigt bin, Er hat mich mehrmals angerufen 
        meşgul old söylememe rağmen, beni defalarca aradı
        Obwohl sie keine Kinder mag, möchte sie Erzieherin werden. 
        Sie möchte Erzieherin werden, obwohl sie keine Kinder mag
        çocukları sevmemesine rağmen anaokulu öğretmini olmak istiyor
        Obwohl ich kein Blut sehen kann, möchte ich eines Tages Arzt werden
        Ich möchte eines Tages werden, obwohl ich kein Blut sehen kann
        kan görememe rağmen, bir gün doktor olmak istiyorum
    b)als
    c)um…zu/damit
    d)statt/ohne…zu+Infinitiv
    e)falls
    f)während
    g)bevor
    h)als ob
    i)nachdem
    j)seit dem
4)Zweiteilige Konjunktionen
    a)nicht nur, …sondern auch
    b)zwar…-aber
    c)entweder…, oder
    d)je desto/umso
    e)sowohl… als auch
    f)weder…noch
5) Gradpartikel(echt,ziehmlich,total…) olsa da olur olmasa da ama olsa iyi
    sehr - çok
    besonders - bilhassa, özellikle, pek iyi
    total - bütün, komple, hepten
    wirklich - hakikaten
    
    ziemlich - oldukça
    
    nicht so - çok da değil
    nicht besonders - pek de değil, o kadar da değil
    
    gar nicht - hiç de değil
    überhaupt nicht - asla, katiyen değil
    
    sie kann (gar/überhaupt) nicht kochen - o katiyen yemek yapmayı beceremez
    du bist (sehr) hübsch
    er hat sich (besonders) um seine Gäste gekümmert
        misafirleriyle bilhassa,özellikle ilgilendi
    ich bin (total) k.o. - bittim ölüyorum (kau)
    die Prüfung war (ziemlich) schwer - sınav oldukça zordu
    ich weiss (wirklich) nicht, wo er ist - onun nerede olduğunu gerçekten bilmiyorum
    das Buch hat nicht (so/besonders) gefallen
        kitabı çok da, o kadar da beğenmedim
    ich interessiere mich (überhaupt) nicht für Fussball
        futbolla asla ilgilenmiyorum
    
6)Relativpronomen/Relativsatz(Nom. Akk.Dat.Gen.)
                        |Nominativ|Akkusativ|Dativ --> fiile göre olacak
        ein mann        | der     | den     | dem
        ein Frau        | die     | die     | der
        ein Kind        | das     | das     | dem
        Schauspieler    | die     | die     | denen
                yan cümle yapma - ayrıntılı cümle yapmak
        Nominativ
        der Mann, der ziemlich gut tanzen kann, ist mein Bruder
                oldukça iyi dans edebilen adam benim kardeşimdir
        eine Frau, die sehr gut kochen kann, suche ich mir
                kendime çok iyi yapabilen bi kadın arıyorum
        das Kind, das auf dem Spielplatz sitzt, war letztes Jahr schwer krank
                oyun merkezinde oturan çocuk geçen sene ağır hastaydı
        Schauspieler, die sehr gut singen können, wurden immer berühmter
                çok güzel şarkı söyleyebilen oyuncular hep ünlü oldular
        Akkusativ
        das ist der Mann, den ich gestern in Fernseher gesehen habe
                dün televizyonda gördüğüm adam bu - nesne durumunda adam
        ich singe einen Superhit, den jeder kennt
                herkesin bildiği hit bir parça söylüyorum --> obje 
        wir kochen etwas, das du auch magst
                senin de seveceğin bir şey pişiriyoruz --> etwas --> akk
        Dativ
        ich habe einen Freund, dem ich ein Auto geschenkt habe -->hediye etmek obj - dat
        er hat eine Freundin, der er ein Lied geschrieben hat
                ona şarkıyı yazdığı bir kız arkadaşı var - ona - dativ
        dieser mann, dem ich gestern gehalfen habe, ist sehr reich
                dün yardım ettiğim adam çok zengin - obj - help - dativ
                
        ich habe einen Mann gefunden, der für mich alles macht         
                benim için herşeyi yapan bir adam buldum
        ich habe einen Freund/eine Freudin, der/die mich ohne Ende liebe
                beni sonsuz seven bir sevgilim var
                
        Relativsätze im Genitiv
        Artikel in Genitiv      Relativepronomen in Genitiv**
        der --> des + s         der --> dessen
        die --> der             die --> deren
        das --> des + s         das --> dessen
        die --> der             die --> deren
    
    das ist mein besser Freund. Ich habe dir 'das bild des Freundes' gezeigt - bu bnm en iyi arkadaşım ben sana 'arkadaşımın fotosunu' gösterdim
    das ist mein bester Freund, dessen Bild ich dir gezeigt habe - freund artikeli der olduğu için dessen oldu, das bild yüzünden değil
        o sana fotosunu gösterdiğim en yakın arkadaşım
    die frau wohnt in dieser Wohnung. 'Der sohn der frau' studiert an der Uni - o kadın bu dairede oturuyor. o kadın oğlu iniversitede okuyor
    die frau, deren Sohn an der Uni studiert, wohnt in dieser Wohnung - oğlu ünide okuyan kadın bu dairede oturuyor -- die Frau --> deren olur
    Istanbul ist eine Stadt, 'deren' Sehenwürdigkeiten weltbekant sind
        İstanbul turistik yerlerinin dünyaca ünlü olduğu bir şehirdir
    der Mann, dessen Sohn ich geholfen habe, dankte mir --> der Mann --> ,desen
        oğluna yardım ettiğim adam bana teşekkür etti

        a)Relativsätz mit Präpositionen
        --> Verben mit Präpositionen - önemli bir konu ilgili olarak
        Wie heisst die Frau, mit der, du dein Leben teilst? - Hayatını paylaştığın kadının adı nedir? --> teilen mit - share with --> DATIV
        das ist der Freund, von dem, ich dir so oft erzählt habe - O erkek arkadaşımdır ondan sana sıklıkla bahsettim/anlattım --> erzählen von(D)/über(A)
        das ist 'die Tante' meines Vaters, mit(D) der, ich am Wochenende manchmal(bazen) spazieren gehe - o babamın halası, onunla ben hafta sonu bazen yürüyüşe gidiyorum
        da ist meine Nachbarin, für die, ich die Blumen giesse, wenn sie weg ist - benim komşum(f) oradadır, onun için çiçekleri suluyorum, uzakta olduğunda 
        hier auf dem Foto ist mein Bruder, mit dem, ich jeden Tag telefoniere - burda fotodaki benim kardeşim, onunla her gün telefonlaşıyorum --> telefonieren mit + Dativ 

        b)Relativsätz wit wo,wohin,wer,wen…
        


7) Passiv Präsens mit Modalverben
    a)Passiv Perfekt
8) Genitiv(Tekrar ve derinleştirme)
9) Konjunktiv II
    a)Irreale Bedingugen
    b)Vergangenheit Konjugation ve Irreale Wünsche
10) Präpositionen
    a)wegen
    b)während
    c)außerhalb
    d)trotz
    e)außer
    f)innerhalb…
11) Infinitiv mit Präpositionen
12) Verben mit Präpositionen
13) Adjektiv als Nomen (Sıfatı isimleştirme)
14) Partizip Präsesn als Adjektiv (fiilleri sıfatlaştırma)
15) Futur I
16) Adjektivdeklination mit Komparativ und Superlativ


#
wieder - again
immer - always
fast - almost
überall - anywhere
vor - before
weit - far
nie - never
nächsten - next
gelegentlich - occasionally
einmal - once
ruhig - quietly


ALS Cümleleri
Präsens/Zukunft --> wenn (dığı zman - present/future)
Vergangenheit --> als (Zeitpunkt) (dığı zaman - PAST (belli biten noktada))
                  wenn (Wiederholung) (sürekli tekrarlanıyorsa kullanılır geçmişte)
    ich konnte kein Wort Deutsch, als ich nach Deutschland kam (als'ın geldiği yerde fiil sona gider)
        almanyaya geldiğimde tek kelime almanca bilmezdim
    wenn wir heiraten, laden wir dich zu unserer Hochzeit ein   
        evlendiğimiz zaman, seni düğünümüze davet edeceğiz
    wir haben uns kennengelernt, ..als.. wir im Deutschkurs waren
        biz birbirimizle tanıştık (geçmiş), almanca kursundayken
    ..als.. ich nach Hause kam, war niemand da
        eve geldiğim zman, kimse yoktu
    ..wenn.. ich heute Abend nach Hause komme, rufe ich dich an
        ben eve geldiğim zman, seni arayacağım
    Immer ..wenn.. meine Grosseltern uns besuchten, gab es Erdbeerkuchen (geçmiş zmanda sürekli tekrar)
        her zman bizi ziyaret ettiğinde, çilekli pasta vardı --> fiilden çıkaramazsın anlamdan çıkar
    Immer, ..wenn.. wir ins Bett gingen, hat Papa was eine Geschichte erzählt
        her zman yatağa gittimizde, babam bize anlatır
    ..Als.. ich noch zur Schule, hatte ich nicht viele Freunde
        okula gittiğim zman çok fazla arkadaşım yoktu
        keine dememek daha iyi kulağı tırmalıyor
        keine ismi negatifleştirir yani o şeyin var olmamasıdır
       

# SUBORDINATING CONJ.
weil - because
damit - so that
wenn  - when(ever), if
bevor - before
ehe - before
falls - in case
seitdem - since then
dass - that
    -ich bin sehr froh, dass.. - I am very glad that..
so dass - so that
soweit - as far as
was - what
wohin - where to
wie viel - how much
ob - if, whether
obwohl - although
als ob - as if
als - when (past)
als wenn - as when
bis - until
indem - in which
sobald - as soon as
sooft - as often as
während - while
wo - where
wie - how
wie lange - how long
wie oft - how often
nachdem - after which
solange - as long as
soviel - as much as
warum - why
woher - where from
weshalb - why/for what reason



# ADVERBS OF PLACE
auswärts - out; outwards
da - there
dabei - with me/you etc
dort - there
dortin - there = motion
draussen - outside
geradeaus - straight on
hier - here
hinten - at the back
irgendwo - somewhere
nirgendwo - nowhere
links - on the left
rechts - on the right
überall - everywhere
unten - at the bottom
vorne - at the front
oben - at the top


# W FRAGEN
wie – how 
  -wie geht es dir
  -wie spät is es
  -wie heisst du
wie viele – how many
wie viel – how much 
  -wie viel kostet es? - how much does it cost?
wie alt
wie lange - how long
wie oft - how often

was – what
  -was essen wir heute
  -was ist das
  -was kaufen wir ein
wo – where
  -wo wohnen Sie
  -wo sind die Toiletten
  -wo ist mein Buch
wohin – to where
woher – from where
  -woher kommst du
wer – who
wen – whom

wieso
warum - why

wann - when
  -wann treffen wir uns
  -wann kommst du morgen
  -wann essen wir den Kuchen

warum  - why
wer - who
  -wer bist du
  -wer hat heute angerufen
mit wem - who with

dann lass uns unsere Reise beginnen - yola çıkalım o zman
was hast du denn, was kaputt ist?
ansehen - bakmak
wie soll ich das machen - nasıl yapabilirim.
anfassen - dokunmak
du musst mir schon vertrauen - bana güvenmen lazım
jetzt lass doch mal sehen - bir bakıyım
andererseits - öte yandan
wenn du leben willst, steig ein - yaşamak istiyorsan gel
mit mir hast du schon Bekanntschaft gemacht - benmle zaten tanışmıştın
kannst du dich erinnern - do you remember
oder was das war-ya da her neyseydi
hör zu - dinle
ganz sicher? - emin misin?
ruh dich aus - dinlen
ich will einen weg rein finden 
das versuchen wir  seit jahren - biz yıllardır deniyoruz
ich brauche - i need
wenn du's dir anders überlegst - fikrini değiştirirsen
bis du gesund bist - iyileşene kadar
und falls nicht - aksi halde
wir sind hier seit knapp einem jahr - bir yıldan eri burdayız
was macht ihr hier genau? - burda napıyosunuz
du weisst nicht veil über die.. - onlar hakkında pek bilmiyorsun
bewegung - kımılda hadi 
wie lange - how long
hier  sind wir in Sicherheit - burda güvendeyiz
los, schau rein - hadi içine bak
und dann - and then
was hast du dann vor - sonra napacaksın
ich mach dir jetzt einen vorschlag - sana bi teklifim var
steinreich - çok zengin
was meinst du? - ne diyorsun
dann eben nicht - aman neyse ne
raus mit dir - defol git
durchhalten- dayanmak
ich bin beeindruckt - im impressed
hartnäckig - inatçı
überleben - to overcome
verloren - işi bitti
sag nicht -dont say
ist da jemand - kimse var mı
bist du da - orda msın
das kannt nicht alles umsonst geesen sein - her böyle boşa gidemz
pass auf - dinle sakin ol


können sie aufstehen - can you get up
steh auf! steh auf und kampf!
bleib stehen! stehenbleiben - bekle biraz
wir müssen hier weg - we need to go
du hast ganz schon Eier - baya cesursun
was kann ich für dich tun?
vielleicht haben die etwas gehört - 
ich möchte wissen
also, was genau wollt ihr von ihr wissen
bevor sie an den giftigen Gasen eingehen
du kommst nie allein nach Berlin
warum vertraust du mir?
ich könnte dich im Stich
wenn jemand Wolk stiehlt, bezahlt er in Blut
toll, hier ist gar nichts - burda bi şey yok
sie bringen dich um, wenn du bleibst
wenn du willst, nehmen wir dich mit
mein gott. was ist passiert - what happened
sie sind gleich da - gelemek üzereler
er wird dich retten
er wird dein Antrieb sein -- motivation
weisst du, was ich glaube - ne düşünüyorum biliyor musun
schulden abbezahlen
stattdessen gab ich dir die Möglichkeit, dich von deiner Vergangenheit zu lösen
onun yerine (instead), geçmişinden kopman için bir fırsat verdim
finde deine Geschwister. baut was Neues - kardeşlerini bul yenisini kur
i create a boundless world, and i bind it by rules
wir haben keine Wahl - option
du schreibst Geschichte(history) hier und jetzt
gebt sie uns sofort - derhal hemen
das geht dich nichts an - none of your business
worüber (wo über) - b-ne için ne hakkında
er will mit eurem Kapitan verhandeln
ich deute dein Schweigen als 'ja' -suskunluğunu evet olarak kabul ediyorum
du hast angst - you are angry
Genauso viel Angst wie ich - en azından benim kadar çok kızgın
hatte sie angst? hat sie aufgegeben?
du hast keine Ahnung, was dich erwartet - seni bekleyen şey
irgendwann gehört das alles uns. Uns allein
bir gün one day hepsi bize ait olacak, sadece bize
du musst stark sein. Mitleid is Schwache
wir kennen keine schwache - hiç bilmeyizz
das war Schwache - it was weakness
er liess mich los. er zeigte Gnade
er liess mich am Leben
er tat es - bunu yaptı
er sah mir lange in die Augen - uzunca gözlerime baktı
ich flehte um Gnade - merhamet dilendim
sie nannten ihn "Bar".
er hatte einen feinen Bozie abgegeben
ihr werdet  sicher einen passenden Namen für mich finden
bana uygun bi ad bulacağına eminim
oder gar keinen mehr - daha hiç olmayacak
es geht weiter - sonunda gidebiliriz
die europaische idee stirbt nie - avrupa fikri asla ölmez
sie glauben wirklich dass sie den Kontinent wiedervereinen(tekrar birleştirmek) können
strassen, schienen, flughafen - 
wenn wir Glück haben - if we have luck, sind wir am frühen Abend da - akşam orda oluruz
deshalb sind wir so vorsichtig- therefore
schau erst mal, ob das Ding funktioniert - önce bu şeyi bi çalıştıralım
begleitest dı mich - accompany
und ausserdem - hem zaten..
darf ich auch mal was sagen - artık ben konuşabilir miyim
mir geht's ums Prinzip - prensip meselesi bu bana
du links rum, ich rechts rum, oder umgekehrt, egal - sen sola git ben sağa ya da tam tersi bana uyar
was meinst du - what do u mean
verlogen bis zum Anschlag! Volle Kanone! - kafasında kırk tilki dönüyor
ich frage dich zum letzten mal - son kez soruyorum
enttausch mich nicht - yüzümü kara çıkarma
es ist jetzt sehr werklich dass du dich erinnerst - hatırlaman çok önemli 
das ist der Beginn einer wunderbaren Freundschaft - bu harika bir dostluğun başlangıcı














