# FAMILY
ein/der Junge – a boy --> die jungen – the boys
eine/die frau – woman --> die frauen – the women
ein/der mann – man --> die Männer
ein/das mädchen – a girl/s --> die mädchen
ein/das kind – a child --> die kinder – the children


es ist brot – it is bread (das) 
das wasser – water
sie trinkt – she drinks
trinkt er? – does he drink??
das ist Afrika – that is Africa
ich habe das nicht so gemeint - i didnt mean it

phrasessssss devam


B1 Almanca Konuları:
1) Präteritum
        A2-war-hatte (sein and haben)
        A2-Modalverben
        B1-alles
        
        Verbkonjugation in Präterium
        --> regelmässige verben (düzenli çekimli)
                frage --> fragte*        antworte --> antwortete
                fragst --> fragtest     antwortest --> antwortetest
                fragt --> fragte*        antwortet --> antwortete
                fragen --> fragten      antworten --> antworteten
                fragt --> fragtet       antwortet --> antwortet
                fragen --> fragten      antworten --> antworteten
        --> unregelmässige verben (düzensiz çekimli)
                sehe --> sah*           komme --> kam
                siehst --> sahst        kommst --> kamst
                sieht --> sah*          kommt --> kam
                sehen --> sahen         kommen --> kamen
                seht --> saht           kommt --> kamt
                sehen --> sahen         kommen --> kamen
        --> mischverben (ikisinin karşımı)
                weiss --> wusste        denke --> dachte
                weisst --> wusstest     denkst --> dachtest
                weiss --> wusste        denkt --> dachte
                wissen --> wussten      denken --> dachten
                wisst --> wusstet       denkt --> dachtet
                wissen --> wussten      denken --> dachten
                
                sie hat gestern sehr lange gearbeitet (perfekt) - çalıştı
                sie arbeitete gestern sehr lange (präterium) - çalıştı (aynı şekilde çevir)
                
                sie haben am Freitag für die ganze Woche eingekauft
                sie kauften am Freitag für die ganze Woche ein. (shopped for the whole week)
                
                ich bin heute mit dem Auto gekommen
                ich kam heute mit dem Auto
                
                Im Kurs haben wir gestern ein Diktat geschrieben
                Im Kurs schrieben wir gestern ein Diktat
                
        
2) Plusquamperfekt (like Past Perfect to compare to Perfekt(konuşmada)/Präterium(yazmada) (Geçmiş))
      plusquamperfekt---perfekt, präterium--- präsens---futur1, futur 2
          -mıştı               -dı
          
      präterium --> hatten, waren
      perfect partizip II -->
      Plusquamperfekt --> präterium + perfect partizip II (ikisinin birleşimi)
      
      der Fahrer hatte Alkohol getrunken, deswegen ist der Unfall passiert
        sürücü alkol içmişti, bu yüzden kaza olmuştu
      ich bin heute sehr spät zur Arbeit gekommen. ich hatte zu lange geschlafen
        bugün işe çok geç gittim. gereğinden fazla uyumuşum
      Um 7 uhr war ich im Bahnhof. Aber der Zug war schon weggefahren
        saat 7de istasyona girmiştim, ordaydım ama tren çoktan gitmişti
      In der Kantine konnte ich nicht bezahlen. I hatte meinen Geldbeutel vergessen
        kantinde ödeme yapamadım, cüzdanımı unutmuştum
      
      B1 sınavında çok karşına çıkmaz ama yine de bil

3) Konjunktionen(a,b,…,j maddeleri başlıca örnekleridir)
    a)obwohl --> mesine/masına rağmen
        Sie geht mit ihren Freundinnen ins Kino, obwohl sie keine Filme mag.
            o kızarkadaşlarıyla birlikte sinemaya gidiyor, 
        Obwohl sie keine Filme mag, geht sie mit ihren Freundinnen ins Kino
        Er hat mich mehrmals angerufen, obwohl ich gesagt habe, dass ich beschäftigt bin
        Obwohl sie keine Kinder mag, möchte sie Erzieherin werden. 
        Sie möchte Erzieherin werden, obwohl sie keine Kinder mag
        Obwohl ich kein Blut sehen kann, möchte ich eines Tages Arzt werden
        Ich möchte eines 
    b)als
    c)um…zu/damit
    d)statt/ohne…zu+Infinitiv
    e)falls
    f)während
    g)bevor
    h)als ob
    i)nachdem
    j)seit dem
4)Zweiteilige Konjunktionen
    a)nicht nur, …sondern auch
    b)zwar…-aber
    c)entweder…, oder
    d)je desto/umso
    e)sowohl… als auch
    f)weder…noch
5) Grandpartikeln(echt,ziehmlich,total…)
6)Relativpronomen/Relativsatz(Nom. Akk.Dat.Gen.)
    a)Relativsatz mit Prepositionen
    b)Relativsatz wit wo,wohin,wer,wen…
7) Passiv Präsens mit Modalverben
    a)Passiv Perfekt
8) Genitiv(Tekrar ve derinleştirme)
9) Konjunktiv II
    a)Irreale Bedingugen
    b)Vergangenheit Konjugation ve Irreale Wünsche
10) Präpositionen
    a)wegen
    b)während
    c)außerhalb
    d)trotz
    e)außer
    f)innerhalb…
11) Infinitiv mit Präpositionen
12) Verben mit Präpositionen
13) Adjektiv als Nomen (Sıfatı isimleştirme)
14) Partizip Präsesn als Adjektiv (fiilleri sıfatlaştırma)
15) Futur I
16) Adjektivdeklination mit Komparativ und Superlativ


#
wieder - again
immer - always
fast - almost
überall - anywhere
vor - before
weit - far
nie - never
nächsten - next
gelegentlich - occasionally
einmal - once
ruhig - quietly


ALS Cümleleri
Präsens/Zukunft --> wenn (dığı zman - present/future)
Vergangenheit --> als (Zeitpunkt) (dığı zaman - PAST (belli biten noktada))
                  wenn (Wiederholung) (sürekli tekrarlanıyorsa kullanılır geçmişte)
    ich konnte kein Wort Deutsch, als ich nach Deutschland kam (als'ın geldiği yerde fiil sona gider)
        almanyaya geldiğimde tek kelime almanca bilmezdim
    wenn wir heiraten, laden wir dich zu unserer Hochzeit ein   
        evlendiğimiz zaman, seni düğünümüze davet edeceğiz
    wir haben uns kennengelernt, ..als.. wir im Deutschkurs waren
        biz birbirimizle tanıştık (geçmiş), almanca kursundayken
    ..als.. ich nach Hause kam, war niemand da
        eve geldiğim zman, kimse yoktu
    ..wenn.. ich heute Abend nach Hause komme, rufe ich dich an
        ben eve geldiğim zman, seni arayacağım
    Immer ..wenn.. meine Grosseltern uns besuchten, gab es Erdbeerkuchen (geçmiş zmanda sürekli tekrar)
        her zman bizi ziyaret ettiğinde, çilekli pasta vardı --> fiilden çıkaramazsın anlamdan çıkar
    Immer, ..wenn.. wir ins Bett gingen, hat Papa was eine Geschichte erzählt
        her zman yatağa gittimizde, babam bize anlatır
    ..Als.. ich noch zur Schule, hatte ich nicht viele Freunde
        okula gittiğim zman çok fazla arkadaşım yoktu
        keine dememek daha iyi kulağı tırmalıyor
        keine ismi negatifleştirir yani o şeyin var olmamasıdır
       

# SUBORDINATING CONJ.
weil - because
damit - so that
wenn  - when(ever), if
bevor - before
ehe - before
falls - in case
seitdem - since then
dass - that
    -ich bin sehr froh, dass.. - I am very glad that..
so dass - so that
soweit - as far as
was - what
wohin - where to
wie viel - how much
ob - if, whether
obwohl - although
als ob - as if
als - when (past)
als wenn - as when
bis - until
indem - in which
sobald - as soon as
sooft - as often as
während - while
wo - where
wie - how
wie lange - how long
wie oft - how often
nachdem - after which
solange - as long as
soviel - as much as
warum - why
woher - where from
weshalb - why/for what reason



# ADVERBS OF PLACE
auswärts - out; outwards
da - there
dabei - with me/you etc
dort - there
dortin - there = motion
draussen - outside
geradeaus - straight on
hier - here
hinten - at the back
irgendwo - somewhere
nirgendwo - nowhere
links - on the left
rechts - on the right
überall - everywhere
unten - at the bottom
vorne - at the front
oben - at the top


# W FRAGEN
wie – how 
  -wie geht es dir
  -wie spät is es
  -wie heisst du
wie viele – how many
wie viel – how much 
  -wie viel kostet es? - how much does it cost?
wie alt
wie lange - how long
wie oft - how often

was – what
  -was essen wir heute
  -was ist das
  -was kaufen wir ein
wo – where
  -wo wohnen Sie
  -wo sind die Toiletten
  -wo ist mein Buch
wohin – to where
woher – from where
  -woher kommst du
wer – who
wen – whom

wieso
warum - why

wann - when
  -wann treffen wir uns
  -wann kommst du morgen
  -wann essen wir den Kuchen

warum  - why
wer - who
  -wer bist du
  -wer hat heute angerufen
mit wem - who with
















