Begrüssung - Selamlaşma
        Grüss Gott - Selamün Aleyküm
        Moin! - Hamburg and North
        Sevrus! - Bayern, Badun, und Württenberg
        Grüss dich! - selam sana! --> Senli Benli
        Guten Morgen, Tag, Abend
        Gute Nacht

Abschied - Vedalaşma
        Tschüss
        Tschüssi
        Tschö
        Tschau --> Ciao
        Auf Wiedersehen
        Auf Wiederhören
        Bis bald
        Bis dann/nachter/später - see you then/later 
        Bis zum nächsten Mal - see you next time
        Bis Gleich - see you right soon 
        Bis Montag
        Bis nächeste Woche 
        
Sich Vorstellen - Kendini Tanıtmak
        Hallo! 
        Ich heisse Uğur. Wir heissen Sie?
        Mein name ist Uğur
        Ich bin Uğur
        
        heissen - ismi olmak
        
        --> Du/Sie - Nominativ
        --> dir/Ihnen - Dativ
        wie geht es dir/Ihnen? / wie geht's dir/Ihnen? --> nasılsın?, o sana/size nasıl gidiyor?    
            mir geht es gut --> bana iyi gidiyor
            sehr gut, danke
            gut, danke
            es geht (so) / (es geht mir) so lala - idare eder
            nicht so gut
            'ich bin gut/schlecht in Deutsch' --> ich bin sadece bu tarz cümlelerlerde kullanılır
             beispiel:
             - es geht mir super, bei dir? (senden naber? - bei - dativ)
             - mir geht's auch gut, danke
             - moin moin (merhaba)! wie geht es Ihnen?
             - bei meiner Seite ist alles okay aber sagen Sie mal, was ist los?
             - ich habe seit gestern (since yester) starke Kopfschmerzen (baş ağrıları)
             
             

