wohin? -- going to a place
nach  - to  (dat)
zu    - to  (dat)
in    - to  (dat, akk)



nach ---> ülkeye giderken -- ye, ya
          wo fliegst du hin? = wohin fliegst du?
          wo gehst du hin? = wohin gehst du hin?
          
          ich fahre nach Ankara / Deutschland / Frankreich - I am driving to Ankara ...
          
          gestern bin ich nach Köln gefahren
          gestern bin ich nach İstanbul geflogen
          
in           
          ich fahre in die Türkei --> çünkü Türkiyenin artikeli var
          ich fliege in den Irak
          ich fliege in die Schweiz
          
zu ---> bir mekanı kapalı olarak düşün, ya da birinin yanına giderken
          ich gehe zu Arslan    - Arslanın mekana evine gidiyorum
          nach Hause - eve
          zu Hause - evde
          
          ich gehe zu Arslan nach Hause
          ich gehe zum/zu dem Arzt
          
          *eğer kişinin yanındaysan bei kullanılınır
            ich bin bei Arslan
            ich bin beim/bei dem Arzt

          in die ile zu arasındaki fark
          ich gehe in die Bank
          ich gehe zu Bank
          ich gehe in die Post
          ich gehe zur Post         
          ich muss erst zur Bank gehen  (evde söylüyorsun)
          ich gehe in die Bank          (ama sokaktaysan ve o binanın içine gireceksen)
          
          ich gehe in die Schule          mein Kind geht schon in die Schule (genel olarak öğrenci okula gidiyor)
          ich gehe zur Schule             ich gehe zur Schule, um mein Kind abzuholen (okula çocuğumu almak için gidiyorum - şu an amacım var yoldayım)
          
          in der Schule haben wir viel gelernt  (okulda yani dativ kullanıldı -- in ile ama okul süresince diye düşünülebilir)
          musst du heute noch zur Schule gehen oder habt ihr frei heute Nachmittag?
              bugün okula gitmek zorunda mısın yoksa bugün öğleden sonra boş musun? - genel olarak okula gitme durumu yok burda
          
          ich bin zu Arbeit - işe giderim

          ich gehe in den Supermarkt (zu olmaz)
          ich gehe in die Kirche
          
          ich gehe zu Kaufland, Adidas, Madam Coco (artikeli yok zu kullan geç)


