6)Relativpronomen/Relativsatz(Nom. Akk.Dat.Gen.)
                        |Nominativ|Akkusativ|Dativ --> fiile göre olacak
        ein mann        | der     | den     | dem
        ein Frau        | die     | die     | der
        ein Kind        | das     | das     | dem
        Schauspieler    | die     | die     | denen
                yan cümle yapma - ayrıntılı cümle yapmak
        Nominativ
        der Mann, der ziemlich gut tanzen kann, ist mein Bruder
                oldukça iyi dans edebilen adam benim kardeşimdir
        eine Frau, die sehr gut kochen kann, suche ich mir
                kendime çok iyi yapabilen bi kadın arıyorum
        das Kind, das auf dem Spielplatz sitzt, war letztes Jahr schwer krank
                oyun merkezinde oturan çocuk geçen sene ağır hastaydı
        Schauspieler, die sehr gut singen können, wurden immer berühmter
                çok güzel şarkı söyleyebilen oyuncular hep ünlü oldular
        Akkusativ
        das ist der Mann, den ich gestern in Fernseher gesehen habe
                dün televizyonda gördüğüm adam bu - nesne durumunda adam
        ich singe einen Superhit, den jeder kennt
                herkesin bildiği hit bir parça söylüyorum --> obje 
        wir kochen etwas, das du auch magst
                senin de seveceğin bir şey pişiriyoruz --> etwas --> akk
        Dativ
        ich habe einen Freund, dem ich ein Auto geschenkt habe -->hediye etmek obj - dat
        er hat eine Freundin, der er ein Lied geschrieben hat
                ona şarkıyı yazdığı bir kız arkadaşı var - ona - dativ
        dieser mann, dem ich gestern gehalfen habe, ist sehr reich
                dün yardım ettiğim adam çok zengin - obj - help - dativ
                
        ich habe einen Mann gefunden, der für mich alles macht         
                benim için herşeyi yapan bir adam buldum
        ich habe einen Freund/eine Freudin, der/die mich ohne Ende liebe
                beni sonsuz seven bir sevgilim var
                
        Relativsätze im Genitiv
        Artikel in Genitiv      Relativepronomen in Genitiv**
        der --> des + s         der --> dessen
        die --> der             die --> deren
        das --> des + s         das --> dessen
        die --> der             die --> deren
    
    das ist mein besser Freund. Ich habe dir 'das bild des Freundes' gezeigt - bu bnm en iyi arkadaşım ben sana 'arkadaşımın fotosunu' gösterdim
    das ist mein bester Freund, dessen Bild ich dir gezeigt habe - freund artikeli der olduğu için dessen oldu, das bild yüzünden değil
        o sana fotosunu gösterdiğim en yakın arkadaşım
    die frau wohnt in dieser Wohnung. 'Der sohn der frau' studiert an der Uni - o kadın bu dairede oturuyor. o kadın oğlu iniversitede okuyor
    die frau, deren Sohn an der Uni studiert, wohnt in dieser Wohnung - oğlu ünide okuyan kadın bu dairede oturuyor -- die Frau --> deren olur
    Istanbul ist eine Stadt, 'deren' Sehenwürdigkeiten weltbekant sind
        İstanbul turistik yerlerinin dünyaca ünlü olduğu bir şehirdir
    der Mann, dessen Sohn ich geholfen habe, dankte mir --> der Mann --> ,desen
        oğluna yardım ettiğim adam bana teşekkür etti

        a)Relativsätz mit Präpositionen
        --> Verben mit Präpositionen - önemli bir konu ilgili olarak
        Wie heisst die Frau, mit der, du dein Leben teilst? - Hayatını paylaştığın kadının adı nedir? --> teilen mit - share with --> DATIV
        das ist der Freund, von dem, ich dir so oft erzählt habe - O erkek arkadaşımdır ondan sana sıklıkla bahsettim/anlattım --> erzählen von(D)/über(A)
        das ist 'die Tante' meines Vaters, mit(D) der, ich am Wochenende manchmal(bazen) spazieren gehe - o babamın halası, onunla ben hafta sonu bazen yürüyüşe gidiyorum
        da ist meine Nachbarin, für die, ich die Blumen giesse, wenn sie weg ist - benim komşum(f) oradadır, onun için çiçekleri suluyorum, uzakta olduğunda 
        hier auf dem Foto ist mein Bruder, mit dem, ich jeden Tag telefoniere - burda fotodaki benim kardeşim, onunla her gün telefonlaşıyorum --> telefonieren mit + Dativ 

        b)Relativsätz wit wo,wohin,wer,wen…
        
