Infinitive      Imperative    Present         Imperfect         Participle                Subjective
                              Präsens         Präteritum        Aux Verb + Partizip II
                              er/sie/es       ich-er/sie/es     (Perfect, Passive)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
sein            sei           ist             war (bin etc.)    ist gewesen               wäre              to be         very irregular
haben           habe          hat             hatte             hat gehabt                hätte             to have
werden          werde         wird            wurde (bin etc.)  ist geworden/worden       würde             to become, ALSO turn out... 17	


MODALE VERBEN
dürfen                        darf            durfte            hat gedurft               dürfte            to be allowed to, may	
können                        kann            konnte            hat gekonnt               könnte            to be able to, can, may
mögen                         mag             mochte            hat gemocht               möchte            to like, to enjoy, can, may, would like to 
müssen                        muss            musste            hat gemusst               müsste            to have to, must
sollen                        soll            sollte            hat gesollt               sollte            shall, should, to be supposed, be obliged to -  to	following a norm
wollen                        will            wollte            hat gewollt               wollte            to want, to be supposed




Infinitive      Imperative    Present         Imperfect         Participle                Subjective
                              Präsens         Präteritum        Aux Verb + Partizip II
                              er/sie/es       ich-er/sie/es     (Perfect, Passive)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
backen          backe         backt           backte            gebacken                  büke              bake
befehlen        befehl        befiehlt        befahl            befohlen                  befähle           command, order 
beginnen        beginne       beginnt         begann            begonnen                  begänne           begin  
beißen          beiße         beißt           biss              gebissen                  bisse             bite 
bekommen        bekomme       bekommt         bekam             bekommen                  bekäme            receive
betrügen        betrüge       betrügt         betrog            betrogen                  bewiese           deceive, cheat
beweisen        beweise       bewist          bewies            bewiesen                  bewöge            prove
bewegen 1       bewege        bewegt          bewog             bewogen                   betrüge           move 
biegen          biege         biegt           bog (bin etc.)    hat/ist gebogen           böge              bend, turn  
bieten          biete         bietet          bot               geboten                   böte              offer, bid  
binden          binde         bindet          band              gebunden                  bände             tie 
bitten          bitte         bittet          bat               gebeten                   bäte              request, ask someone to do...  
blasen          blase         bläst           blies             geblasen                  bliese            blow, sound 
bleiben         bleibe        bleibt          blieb (bin etc.)  ist geblieben             bliebe            stay, remain 
braten          brate         brät            briet             ist gebraten              briete            roast 
brechen         brech         bricht          brach             hat/ist gebrochen                           break  
brennen         brenne        brennt          brannte           hat gebrannt              brennte           burn 
bringen         bringe        bringt          brachte           hat gebracht              brächte           bring, take to...  
denken          denke         denkt           dachte            gedacht                   dächte            think 
empfehlen       empfehl       empfiehlt       empfahl           empfohlen                 empfähle          recommend  
erschrecken 2   erschrick     erschrickt      erschrak(bin etc.)bin erschrocken           erschräke         be frightened  
essen           iss           isst            aß                gegessen                  äße               eat 3  
fahren          fahre         fährt           fuhr (bin etc.)   hat/ist gefahren          führe             go (not on foot), drive  
fallen          falle         fällt           fiel (bin etc.)   ist gefallen              fiele             fall 
fangen          fange         fängt           fing              gefangen                  finge             catch  
finden          finde         findet          fand              gefunden                  fände             find  
fliegen         fliege        fliegt          flog (bin etc.)   hat/ist geflogen          flöge             fly  
fliehen         fliehe        flieht          floh (bin etc.)   ist geflohen              flöhe             flee, run away  
fließen         fließe        fließt          floss             ist geflossen             flösse            flow  
fressen         friss         frisst          fraß              gefressen                 fräße             eat (done by animals), devour  
frieren         friere        friert          fror (bin etc.)   gefroren                  fröre             freeze, be cold  
geben           gib           gibt            gab               gegeben                   gäbe              give 
gedeihen        gedeihe       gedeiht         gedieh (bin etc.) ist gediehen              gediehe           flourish, prosper  
gehen           gehe          geht            ging (bin etc.)   ist gegangen              ginge             go, walk  
gelingen 4      gelinge       gelingt         gelang (bin etc.) ist gelungen              gelänge           succeed  
gelten 5        gilt          gilt            galt              gegolten                  gälte/gölte       be valid, be of worth 
genießen        genieße       genießt         genoss            genossen                  genösse           enjoy  
geraten         gerate        gerät           geriet (bin etc)  ist geraten               geriete           fall into..., get into... 6  
geschehen 7                   geschieht       geschah (bin etc.)ist geschehen             geschähe          happen 
gewinnen        gewinne       gewinnt         gewann            gewonnen                  gewänne/gewönne   win, gain  
gießen          gieße         gießt           goss              gegossen                  gösse             pour  
gleichen                      gleicht         glich             geglichen                 gliche            resemble  
gleiten         gleite        gleitet         glitt (bin etc.)  ist geglitten             glitte            glide, slide  
graben          grabe         gräbt           grub              gegraben                  grübe             dig 
greifen         greife        greift          griff             gegriffen                 griffe            grasp, grab hold of 
haben           habe          hat             hatte             gehabt                    hätte             have 
halten 8        halt          hält            hielt             gehalten                  hielte            hold, ALSO bring yourself to a standstill   
hänge 9         hänge         hängt           hing              gehangen                  hängte            be hanging 
heben           hebe          hebt            hob               gehoben                   höbe/hübe         raise, lift  
heißen          heiße         heißt           hieß              geheißen                  hieße             be called, ALSO bid  10 
helfen          helfe         hilft           half              geholfen                  hülfe/hälfe       help 
kennen          kenne         kennt           kannte            gekannt                   kennte            know (a place, person, situation etc.) 
klingen         klinge        klingt          klang             geklungen                 klänge            sound 
kommen          komme         kommt           kam (bin etc.)    hat/ist gekommen          käme              come  
kriechen        krieche       kriecht         kroch (bin etc.)  ist gekrochen             kröche            crawl 
laden           lade          lädt            lud               geladen                   lüde              load, ALSO invite 
lassen          lasse         lässt           ließ              gelassen                  ließe             let, ALSO leave (something behind) 
laufen          laufe         läuft           lief (bin etc.)   gelaufen                  liefe             run  
leiden          leide         leidet          litt              gelitten                  litte             suffer 
leihen          leihe         leiht           lieh              geliehen                  liehe             lend (out) 
lesen           lies          liest           las               gelesen                   läse              read 
liegen          liege         liegt           lag               hat/ist gelegen           läge              lie (in a place) 
lügen           lüge          lügt            log               gelogen                   löge              tell lies 
messen          miss          misst           maß               gemessen                  mäße              measure 
nehmen          nimm          nimmt           nahm              genommen                  nähme             take 
nennen          nenne         nennt           nannte            genannt                   nennte            name, call 
pfeifen         pfeife        pfeift          pfiff             gepfiffen                 pfiffe            whistle, pipe 
raten           rate          rät             riet              geraten                   riete             advise, ALSO guess 
reiben          reibe         reibt           rieb              gerieben                  riebe             rub 
reißen          reiße         reißt           riss              gerissen                  riese             tear, rip 
reiten          reite         reitet          ritt (bin etc.)   hat/ist geritten          ritte             ride (on horse) 
rennen          renne         rennt           rannte (bin etc.) ist gerannt               rennte            run
riechen         rieche        riecht          roch              gerochen                  röche             smell 
rufen           rufe          ruft            rief              gerufen                   riefe             call 11, shout
schaffen        schaffe       schafft         schuf             geschaffen                schüfe            create
scheiden        scheide       scheidet        schied (bin etc.) geschieden                schiede           separate 
scheinen        scheine       scheint         schien            geschienen                schiene           seem, ALSO shine 
schieben        schiebe       schiebt         schob             geschoben                 schöbe            shove, push 
schießen        schieße       schießt         schoss            geschossen                schösse           shoot 
schlafen        schlafe       schläft         schlief           geschlafen                                  sleep 
schlagen        schlage       schlägt         schlug            geschlagen                                  hit, beat, strike 
schließen       schließe      schließt        schloss           geschlossen               schlösse          shut, ALSO conclude, finish 
schneiden       schneide      schneidet       schnitt           geschnitten               schnitte          cut 
schreiben       schreibe      schreibt        schrieb           geschrieben               schriebe          write 
schreien        schreie       schreit         schrie            geschrie(e)n              schriee           shout, yell 
schweigen       schweige      schweigt        schwieg           geschwiegen               schwiege          be(come) silent 
schwellen       schwill       schwillt        schwoll (bin etc.)ist geschwollen           schwölle          swell 
schwimmen       schwimm       schwimmt        schwamm (bin etc.)hat/ist geschwommen       schwömme/schwämme swim 
schwingen                     schwingt        schwang           geschwungen                                 swing 
schwören        schwöre       schwört         schwur            geschworen                schwöre/schwüre   swear (on oath)  
sehen           seihe         sieht           sah               gesehen                   sähe              see 
senden          sende         sendet          sandte            gesandt                   sandte            send 
singen          singe         singt           sang              gesungen                  sänge             sing 
sinken          sinke         sinkt           sank (bin etc.)   gesunken                  sänke             sink 
sitzen          sitze         sitzt           saß               hat/ist gesessen                            be sitting, sit 
sprechen        sprich        spricht         sprach            gesprochen                spräche           speak 
springen        springe       springt         sprang (bin etc.) ist gesprungen            spränge           jump, spring 
stechen         stich         sticht          stach             gestochen                 stäche            prick, sting, stab 
stehen          stehe         steht           stand             hat/ist gestanden         stünde/stände     stand 
stehlen         stiehl        stiehlt         stahl             gestohlen                 stähle/stöhle     steal 
steigen         steige        steigt          stieg (bin etc.)  ist gestiegen             stiege            rise, mount 12 
sterben         stirb         stirbt          starb (bin etc.)  ist gestorben             stürbe            die 
stinken         stinke        stinkt          stank             gestunken                 stänke            stink 
stoßen          stoße         stößt           stieß             hat/ist gestoßen          stieße            bump, push, kick etc. 13 
streichen       streiche      streicht        strich            hat/ist gestrichen        striche           paint, stroke
streiten        streite       streitet        stritt            gestritten                stritte           quarrel, clash 14 , argue
tragen          trage         trägt           trug              getragen                  trüge             carry, ALSO wear 
treffen         triff         trifft          traf              getroffen                 träfe             meet, ALSO hit 15 
treiben         treibe        treibt          trieb             hat/ist getrieben         triebe            force, drive, urge, ALSO drift 
treten          tritt         tritt           trat (bin etc.)   hat/ist getreten          träte             step, go 
trinken         trinke        trinkt          trank             getrunken                 tränke            drink
trügen          trüge         trügt           trog              getrogen                  tröge             deceive
tun             tue           tut             tat               getan                     täte              do 
verbergen       verbirg       verbirgt        verbarg           verborgen                 verbärge          hide, conceal 
verderben       verdirb       verdirbt        verdarb           verdorben                 verdürbe          spoil, ruin 
vergessen       vergiss       vergisst        vergaß            vergessen                 vergäße           forget 
verlassen                     verlässt        verließ           verlassen                                   leave (eg a place/person) 
verlieren       verliere      verliert        verlor            verloren                  verlöre           lose 
vermeiden       vermeide      vermeidet       vermied           vermieden                 vermiede          avoid 
verschwinden    verschwinde   verschwindet    verschwand (bin etc.)verschwunden           verschwände       disappear 
verzeihen       verzeihe      verzeiht        verzieh           verziehen                 verziehe          pardon, excuse, forgive
wachsen         wachse        wächst          wuchs (bin etc.)  ist gewachsen             wüchse            grow (by itself) 
waschen         wasche        wäscht          wusch             gewaschen                 wüsche            wash 
wenden          wende         wendet          wandte            gewandt                   wendete           turn 16 
werben          wirb          wirbt           warb              geworben                  würbe             advertise, push 
werfen          wirf          wirft           warf              geworfen                  würfe             throw 
wiegen          wiege         wiegt           wog               gewogen                   wöge              weigh 
wissen          wisse         weiß 18         wusste            gewusst                   wüsste            know (a fact) 
ziehen          ziehe         zieht           zog               hat/ist gezogen 19        zöge              pull, draw, ALSO go, move
zwingen         zwinge        zwingt          zwang             gezwungen                 zwänge            compel, force 


1 Also used as a reflexive verb, i.e. sich bewegen, e.g. Die Erde bewegt sich um die Sonne (The Earth) moves/revolves around the sun) 
2 When used in the meaning “to frighten someone”, it’s a weak verb: Ich erschreckte ihn (I frightened him). 
3 essen is for eating done by humans, not by animals. See fressen. 
4 This is used impersonally: Es gelang mir, ein gutes Hotel zu finden (I succeeded in finding a good hotel).
5 E.g. Diese Karte gilt nicht mehr (This ticket is no longer valid). 
  Also has the meaning of “to be considered to be...”, e.g. Sie gilt als beste Spielerin im Verein (She is widely considered to be the best player in the club) 
6 E.g. Der Klub ist letztes Jahr in Schwierigkeiten geraten (The club got into difficulties last year). 
7 Another meaning: Das geschieht ihm recht (That serves him right/he deserves that). 
8 Another meaning: Ich halte ihn für intelligent (I consider him to be intelligent). 
9 When used in the meaning “to hang something”, it’s a weak verb: Ich hängte das Bild an die Wand im Wohnzimmer (I hung the picture on the wall in the living room). 
10 “to bid” as in: Sie hieß mich willkommen (She bid me welcome/she welcomed me). 
11 Note also anrufen (separable verb) “to phone someone”: Ich rufe ihn oft an. (I often phone/call him) 
12 E.g. Die Kosten steigen (The costs are rising). 
13 Can also mean “to come across a person, bump into someone”, and in this meaning the verb uses bin/bist etc in the perfect tense. 
   E.g. Ich bin auf Steffi im Supermarkt gestoßen (I came across Steffi in the supermarket). 
14 Also used as a reflexive verb, i.e. sich streiten – Er streitet sich oft mit seiner Kusine (He often quarrels with his cousin) 
15 E.g. Ich treffe das Ziel immer (I always hit the target). 
16 E.g. bitte wenden (P.T.O. – please turn over [the page]). 
   Also as a reflexive verb, i.e. sich wenden, e.g. Ich wende mich an einen Experten (I am consulting/seeing an expert) 
17 E.g. Das Foto ist gut geworden (The photo has turned out well). 
18 Present tense of wissen: ich weiß, du weißt, er/sie/es weiß, wir wissen, ihr wisst, sie/Sie wissen. 
19 In the meaning “to go to, to move to” the verb uses bin/bist etc in the perfect tense. 
   E.g. umziehen (separable verb) “to move (house)”: Sie ist zum nächsten Dorf umgezogen (She has moved to the next village).
   
   


https://www.germanveryeasy.com/irregular-verbs-in-german
https://jakubmarian.com/list-of-irregular-strong-german-verbs/


