Infinitive      Present         Imperfect         Participle
                er/sie/es       ich-er/sie/es     (Perfect, Passive)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
backen          backt           backte            gebacken                bake
befehlen        befiehlt        befahl            befohlen                command, order 
beginnen        beginnt         begann            begonnen                begin  
beißen          beißt           biss              gebissen                bite 
betrügen        betrügt         betrog            betrogen                deceive, cheat  
bewegen*        bewegt          bewog             bewogen                 move 
biegen bend, turn biegt bog (bin etc.) gebogen 
bieten offer, bid bietet bot geboten 
binden tie bindet band gebunden 
bitten request, ask 
someone to do... 
bittet bat gebeten 
blasen blow, sound bläst blies geblasen 
bleiben stay, remain bleibt blieb (bin etc.) geblieben 
braten roast brät briet gebraten 
brechen break bricht brach gebrochen 
brennen burn brennt brannte gebrannt 
bringen bring, take to... bringt brachte gebracht 
denken think denkt dachte gedacht 
dürfen be allowed to... darf durfte gedurft 
empfehlen recommend empfiehlt empfahl empfohlen 
erschrecken2 be frightened erschrickt erschrak (bin etc.) 
erschrocken 
essen eat3 isst aß gegessen 
fahren go (not on foot), 
drive 
fährt fuhr (bin etc.) gefahren 
fallen fall fällt fiel (bin etc.) gefallen 
fangen catch fängt fing gefangen 
finden find findet fand gefunden 
fliegen fly fliegt flog (bin etc.) geflogen 
fliehen flee, run away flieht floh (bin etc.) geflohen 
fließen flow fließt floss geflossen 
fressen eat (done by 
animals) 
frisst fraß gefressen 
frieren freeze, be cold friert fror (bin etc.) gefroren 
geben give gibt gab gegeben 
gedeihen flourish, prosper gedeiht gedieh (bin etc.) gediehen 
gehen go, walk geht ging (bin etc.) gegangen 
gelingen4 succeed gelingt gelang (bin etc.) gelungen 
gelten5 be valid, be of 
worth 
gilt galt gegolten
