Infinitive      Present         Imperfect         Participle
                Präsens         Präteritum        Aux Verb + Partizip II
                er/sie/es       ich-er/sie/es     (Perfect, Passive)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
sein            ist             war               ist gewesen	        to be         very irregular
haben           hat             hatte             hat gehabt          to have	
werden          wird            wurde             ist geworden/worden	to become	

dürfen          dar             durfte            hat gedurft         to be allowed to	
können          kann            konnte            hat gekonnt         to be able to	
mögen           mag             mochte            hat gemocht         to like	
müssen          muss            musste            hat gemusst         to have to	
sollen          soll            sollte            hat gesollt         to be supposed - to	following a norm
wollen          will            wollte            hat gewollt         to want

https://www.germanveryeasy.com/irregular-verbs-in-german
https://jakubmarian.com/list-of-irregular-strong-german-verbs/

backen          backt           backte            gebacken                bake
befehlen        befiehlt        befahl            befohlen                command, order 
beginnen        beginnt         begann            begonnen                begin  
beißen          beißt           biss              gebissen                bite 
betrügen        betrügt         betrog            betrogen                deceive, cheat  
bewegen*        bewegt          bewog             hat bewogen             move 
biegen          biegt           bog (bin etc.)    gebogen                 bend, turn  
bieten          bietet          bot               geboten                 offer, bid  
binden tie bindet band gebunden 
bitten request, ask someone to do...  bittet bat gebeten 
blasen blow, sound bläst blies geblasen 
bleiben stay, remain bleibt blieb (bin etc.) geblieben 
braten roast brät briet gebraten 
brechen break bricht brach gebrochen 
brennen burn brennt brannte gebrannt 
bringen bring, take to... bringt brachte gebracht 
denken think denkt dachte gedacht 
dürfen be allowed to... darf durfte gedurft 
empfehlen recommend empfiehlt empfahl empfohlen 
erschrecken2 be frightened erschrickt erschrak (bin etc.) 
erschrocken 
essen eat3 isst aß gegessen 
fahren go (not on foot), drive fährt fuhr (bin etc.) gefahren 
fallen fall fällt fiel (bin etc.) gefallen 
fangen catch fängt fing gefangen 
finden find findet fand gefunden 
fliegen fly fliegt flog (bin etc.) geflogen 
fliehen flee, run away flieht floh (bin etc.) geflohen 
fließen flow fließt floss geflossen 
fressen eat (done by animals) frisst fraß gefressen 
frieren freeze, be cold friert fror (bin etc.) gefroren 
geben give gibt gab gegeben 
gedeihen flourish, prosper gedeiht gedieh (bin etc.) gediehen 
gehen go, walk geht ging (bin etc.) gegangen 
gelingen4 succeed gelingt gelang (bin etc.) gelungen 
gelten5 be valid, be of worth gilt galt gegolten


1 Also used as a reflexive verb, i.e. sich bewegen, e.g. Die Erde bewegt sich um die Sonne (The Earth) moves/revolves around the sun) 
2 When used in the meaning “to frighten someone”, it’s a weak verb: Ich erschreckte ihn (I frightened him). 
3 essen is for eating done by humans, not by animals. See fressen. 
4 This is used impersonally: Es gelang mir, ein gutes Hotel zu finden (I succeeded in finding a good hotel).

genießen enjoy genießt genoss genossen 
geraten fall into..., get into...6 gerät geriet (bin etc) geraten 
geschehen7 happen geschieht geschah (bin etc.) geschehen 
gewinnen win, gain gewinnt gewann gewonnen 
gießen pour gießt goss gegossen 
gleichen resemble gleicht glich geglichen 
gleiten glide, slide gleitet glitt (bin etc.) geglitten 
graben dig gräbt grub gegraben 
greifen grasp, grab hold of    greift griff gegriffen 
haben have hat hatte gehabt 
halten8 hold, ALSO bring yourself to a standstill  hält hielt gehalten 
hängen9 be hanging hängt hing gehangen 
heben raise, lift hebt hob gehoben 
heißen be called, ALSO bid10 heißt hieß geheißen 
helfen help hilft half geholfen 
kennen know (a place, person, situation etc.) kennt kannte gekannt 
klingen sound klingt klang geklungen 
kommen come kommt kam (bin etc.) gekommen 
können can, be able to... kann konnte gekonnt 
kriechen crawl kriecht kroch (bin etc.) gekrochen 
laden load, ALSO invite lädt lud geladen 
lassen let, ALSO leave (something behind)  lässt ließ gelassen 
laufen run läuft lief (bin etc.) gelaufen 
leiden suffer leidet litt gelitten 
leihen lend (out) leiht lieh geliehen 
lesen read liest las gelesen 
liegen lie (in a place) liegt lag gelegen 
lügen tell lies lügt log gelogen 
messen measure misst maß gemessen 
mögen like mag mochte gemocht 
müssen must, have to... muss musste gemusst 

5 E.g. Diese Karte gilt nicht mehr (This ticket is no longer valid). 
  Also has the meaning of “to be considered to be...”, e.g. Sie gilt als beste Spielerin im Verein (She is widely considered to be the best player in the club) 
6 E.g. Der Klub ist letztes Jahr in Schwierigkeiten geraten (The club got into difficulties last year). 
7 Another meaning: Das geschieht ihm recht (That serves him right/he deserves that). 
8 Another meaning: Ich halte ihn für intelligent (I consider him to be intelligent). 
9 When used in the meaning “to hang something”, it’s a weak verb: Ich hängte das Bild an die Wand im Wohnzimmer (I hung the picture on the wall in the living room). 
10 “to bid” as in: Sie hieß mich willkommen (She bid me welcome/she welcomed me). 

nehmen take nimmt nahm genommen 
nennen name, call nennt nannte genannt 
pfeifen whistle, pipe pfeift pfiff gepfiffen 
raten advise, ALSO guess rät riet geraten 
reiben rub reibt rieb gerieben 
reißen tear, rip reißt riss gerissen 
reiten ride (on horse) reitet ritt (bin etc.) geritten 
rennen run rennt rannte (bin etc.) gerannt 
riechen smell riecht roch gerochen 
rufen call11, shout ruft rief gerufen 
scheiden separate scheidet schied (bin etc.) geschieden 
scheinen seem, ALSO shine scheint schien geschienen 
schieben shove, push schiebt schob geschoben 
schießen shoot schießt schoss geschossen 
schlafen sleep schläft schlief geschlafen 
schlagen hit, beat, strike schlägt schlug geschlagen 
schließen shut, ALSO conclude, finish schließt schloss geschlossen 
schneiden cut schneidet schnitt geschnitten 
schreiben write schreibt schrieb geschrieben 
schreien shout, yell schreit schrie geschrie(e)n 
schweigen be(come) silent schweigt schwieg geschwiegen 
schwellen swell schwillt schwoll (bin etc.) geschwollen 
schwimmen swim schwimmt schwamm (bin etc.) geschwommen 
schwingen swing schwingt schwang geschwungen 
schwören swear (on oath) schwört schwur geschworen 
sehen see sieht sah gesehen 
sein be ist war (bin etc.) gewesen 
senden send sendet sandte gesandt 
singen sing singt sang gesungen 
sinken sink sinkt sank (bin etc.) gesunken 
sitzen be sitting, sit sitzt saß gesessen 
sollen be obliged to, be supposed to... soll sollte gesollt 
sprechen speak spricht sprach gesprochen 
springen jump, spring springt sprang (bin etc.) gesprungen 
stechen prick, sting sticht stach gestochen 
stehen stand steht stand gestanden 
stehlen steal stiehlt stahl gestohlen 
steigen rise, mount12 steigt stieg (bin etc.) gestiegen 
sterben die stirbt starb (bin etc.) gestorben 
stinken stink stinkt stank gestunken 

11 Note also anrufen (separable verb) “to phone someone”: Ich rufe ihn oft an. (I often phone/call him) 
12 E.g. Die Kosten steigen (The costs are rising). 


stoßen push, kick etc.13 stößt stieß gestoßen 
streiten quarrel, clash14 streitet stritt gestritten 
tragen carry, ALSO wear trägt trug getragen 
treffen meet, ALSO hit15 trifft traf getroffen 
treiben force, drive, urge, ALSO drift treibt trieb getrieben 
treten step, go tritt trat (bin etc.) getreten 
trinken drink trinkt trank getrunken 
tun do tut tat getan 
verbergen hide, conceal verbirgt verbarg verborgen 
verderben spoil, ruin verdirbt verdarb verdorben 
vergessen forget vergisst vergaß vergessen 
verlassen leave (eg a place/person) verlässt verließ verlassen 
verlieren lose verliert verlor verloren 
vermeiden avoid vermeidet vermied vermieden 
verschwinden disappear verschwindet verschwand (bin etc.) verschwunden 
verzeihen pardon, excuse verzeiht verzieh verziehen 
wachsen grow (by itself) wächst wuchs (bin etc.) gewachsen 
waschen wash wäscht wusch gewaschen 
wenden turn16 wendet wandte gewandt 
werben advertise, push wirbt warb geworben 
werden become, ALSO turn out...17 wird wurde (bin etc.) geworden 
werfen throw wirft warf geworfen 
wiegen weigh wiegt wog gewogen 
wissen know (a fact) weiß18 wusste gewusst 
wollen want will wollte gewollt 
ziehen pull, draw, ALSO go, move zieht zog gezogen19
zwingen compel, force zwingt zwang gezwungen 

13 Can also mean “to come across a person, bump into someone”, and in this meaning the verb uses bin/bist etc in the perfect tense. 
   E.g. Ich bin auf Steffi im Supermarkt gestoßen (I came across Steffi in the supermarket). 
14 Also used as a reflexive verb, i.e. sich streiten – Er streitet sich oft mit seiner Kusine (He often quarrels with his cousin) 
15 E.g. Ich treffe das Ziel immer (I always hit the target). 
16 E.g. bitte wenden (P.T.O. – please turn over [the page]). 
   Also as a reflexive verb, i.e. sich wenden, e.g. Ich wende mich an einen Experten (I am consulting/seeing an expert) 
17 E.g. Das Foto ist gut geworden (The photo has turned out well). 
18 Present tense of wissen: ich weiß, du weißt, er/sie/es weiß, wir wissen, ihr wisst, sie/Sie wissen. 
19 In the meaning “to go to, to move to” the verb uses bin/bist etc in the perfect tense. 
   E.g. umziehen (separable verb) “to move (house)”: Sie ist zum nächsten Dorf umgezogen (She has moved to the next village).
   
   
   
