Infinitive      Present         Imperfect         Participle
                Präsens         Präteritum        Aux Verb + Partizip II
                er/sie/es       ich-er/sie/es     (Perfect, Passive)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
sein            ist             war (bin etc.)    ist gewesen	        to be         very irregular
haben           hat             hatte             hat gehabt          to have	
werden          wird            wurde (bin etc.)  ist geworden/worden	to become, ALSO turn out... 17	


dürfen          darf            durfte            hat gedurft         to be allowed to	
können          kann            konnte            hat gekonnt         to be able to, can
mögen           mag             mochte            hat gemocht         to like	
müssen          muss            musste            hat gemusst         to have to, must
sollen          soll            sollte            hat gesollt         to be supposed, be obliged to - to	following a norm
wollen          will            wollte            hat gewollt         to want


https://www.germanveryeasy.com/irregular-verbs-in-german
https://jakubmarian.com/list-of-irregular-strong-german-verbs/

backen          backt           backte            hat gebacken                bake
befehlen        befiehlt        befahl            hat befohlen                command, order 
beginnen        beginnt         begann            hat begonnen                begin  
beißen          beißt           biss              hat gebissen                bite 
betrügen        betrügt         betrog            hat betrogen                deceive, cheat
beweisen        bewist          bewies            hat bewiesen                prove
bewegen 1       bewegt          bewog             hat bewogen             move 
biegen          biegt           bog (bin etc.)    hat/ist gebogen                 bend, turn  
bieten          bietet          bot               hat geboten                 offer, bid  
binden          bindet          band              hat gebunden                tie 
bitten          bittet          bat               hat gebeten                 request, ask someone to do...  
blasen          bläst           blies             hat geblasen                blow, sound 
bleiben         bleibt          blieb (bin etc.)  ist geblieben               stay, remain 
braten          brät            briet             ist gebraten                roast 
brechen         bricht          brach             hat/ist gebrochen               break  
brennen         brennt          brannte           hat gebrannt                burn 
bringen         bringt          brachte           hat gebracht                bring, take to...  
denken          denkt           dachte            gedacht                 think 
empfehlen       empfiehlt       empfahl           empfohlen               recommend  
erschrecken 2   erschrickt      erschrak(bin etc.)bin erschrocken             be frightened  
essen           isst            aß                gegessen                eat 3  
fahren          fährt           fuhr (bin etc.)   hat/ist gefahren                go (not on foot), drive  
fallen          fällt           fiel (bin etc.)   ist gefallen                fall 
fangen          fängt           fing              gefangen                catch  
finden          findet          fand              gefunden                find  
fliegen         fliegt          flog (bin etc.)   hat/ist geflogen                fly  
fliehen         flieht          floh (bin etc.)   ist geflohen                flee, run away  
fließen         fließt          floss             ist geflossen               flow  
fressen         frisst          fraß              gefressen               eat (done by animals)  
frieren         friert          fror (bin etc.)   gefroren                freeze, be cold  
geben           gibt            gab               gegeben                 give 
gedeihen        gedeiht         gedieh (bin etc.) ist gediehen                flourish, prosper  
gehen           geht            ging (bin etc.)   ist gegangen                go, walk  
gelingen 4      gelingt         gelang (bin etc.) ist gelungen                succeed  
gelten 5        gilt            galt              gegolten                be valid, be of worth 
genießen        genießt         genoss            genossen                enjoy  
geraten         gerät           geriet (bin etc)  ist geraten                 fall into..., get into... 6  
geschehen 7     geschieht       geschah (bin etc.)ist geschehen               happen 
gewinnen        gewinnt         gewann            gewonnen                win, gain  
gießen          gießt           goss              gegossen                pour  
gleichen        gleicht         glich             geglichen               resemble  
gleiten         gleitet         glitt (bin etc.)  ist geglitten               glide, slide  
graben          gräbt           grub              gegraben                dig 
greifen         greift          griff             gegriffen               grasp, grab hold of 
haben           hat             hatte             gehabt                  have 
halten 8        hält            hielt             gehalten                hold, ALSO bring yourself to a standstill   
hängen 9        hängt           hing              gehangen                be hanging 
heben           hebt            hob               gehoben                 raise, lift  
heißen          heißt           hieß              geheißen                be called, ALSO bid  10 
helfen          hilft           half              geholfen                help 
kennen          kennt           kannte            gekannt                 know (a place, person, situation etc.) 
klingen         klingt          klang             geklungen               sound 
kommen          kommt           kam (bin etc.)    hat/ist gekommen                come  
kriechen        kriecht         kroch (bin etc.)  ist gekrochen               crawl 
laden           lädt            lud               geladen                 load, ALSO invite 
lassen          lässt           ließ              gelassen                let, ALSO leave (something behind) 
laufen          läuft           lief (bin etc.)   gelaufen                run  
leiden          leidet          litt              gelitten                suffer 
leihen          leiht           lieh              geliehen                lend (out) 
lesen           liest           las               gelesen                 read 
liegen          liegt           lag               hat/ist gelegen                 lie (in a place) 
lügen           lügt            log               gelogen                 tell lies 
messen          misst           maß               gemessen                measure 
nehmen          nimmt           nahm              genommen                take 
nennen          nennt           nannte            genannt                 name, call 
pfeifen         pfeift          pfiff             gepfiffen               whistle, pipe 
raten           rät             riet              geraten                 advise, ALSO guess 
reiben          reibt           rieb              gerieben                rub 
reißen          reißt           riss              gerissen                tear, rip 
reiten          reitet          ritt (bin etc.)   hat/ist geritten                ride (on horse) 
rennen          rennt           rannte (bin etc.) ist gerannt                 run
riechen         riecht          roch              gerochen                smell 
rufen           ruft            rief              gerufen                 call 11, shout
schaffen        schafft         schuf             geschaffen              create
scheiden        scheidet        schied (bin etc.) geschieden              separate 

scheinen        scheint         schien            geschienen              seem, ALSO shine 
schieben        schiebt         schob             geschoben               shove, push 
schießen        schießt         schoss            geschossen              shoot 
schlafen        schläft         schlief           geschlafen              sleep 
schlagen        schlägt         schlug            geschlagen              hit, beat, strike 
schließen       schließt        schloss           geschlossen             shut, ALSO conclude, finish 
schneiden       schneidet       schnitt           geschnitten             cut 
schreiben       schreibt        schrieb           geschrieben             write 
schreien        schreit         schrie            geschrie(e)n            shout, yell 
schweigen       schweigt        schwieg           geschwiegen             be(come) silent 
schwellen       schwillt        schwoll (bin etc.)geschwollen             swell 
schwimmen       schwimmt        schwamm (bin etc.)geschwommen             swim 
schwingen       schwingt        schwang           geschwungen             swing 
schwören        schwört         schwur            geschworen              swear (on oath)  
sehen           sieht           sah               gesehen                 see 
senden          sendet          sandte            gesandt                 send 
singen          singt           sang              gesungen                sing 
sinken          sinkt           sank (bin etc.)   gesunken                sink 
sitzen          sitzt           saß               gesessen                be sitting, sit 
sprechen        spricht         sprach            gesprochen              speak 
springen        springt         sprang (bin etc.) gesprungen              jump, spring 
stechen         sticht          stach             gestochen               prick, sting 
stehen          steht           stand             gestanden               stand 
stehlen         stiehlt         stahl             gestohlen               steal 
steigen         steigt          stieg (bin etc.)  gestiegen               rise, mount 12 
sterben         stirbt          starb (bin etc.)  gestorben               die 
stinken         stinkt          stank             gestunken               stink 
stoßen          stößt           stieß             gestoßen                push, kick etc. 13 
streiten        streitet        stritt            gestritten              quarrel, clash 14 
tragen          trägt           trug              getragen                carry, ALSO wear 
treffen         trifft          traf              getroffen               meet, ALSO hit 15 
treiben         treibt          trieb             getrieben               force, drive, urge, ALSO drift 
treten          tritt           trat (bin etc.)   getreten                step, go 
trinken         trinkt          trank             getrunken               drink 
tun             tut             tat               getan                   do 
verbergen       verbirgt        verbarg           verborgen               hide, conceal 
verderben       verdirbt        verdarb           verdorben               spoil, ruin 
vergessen       vergisst        vergaß            vergessen               forget 
verlassen       verlässt        verließ           verlassen               leave (eg a place/person) 
verlieren       verliert        verlor            verloren                lose 
vermeiden       vermeidet       vermied           vermieden               avoid 
verschwinden    verschwindet    verschwand (bin etc.)verschwunden         disappear 
verzeihen       verzeiht        verzieh           verziehen               pardon, excuse 
wachsen         wächst          wuchs (bin etc.)  gewachsen               grow (by itself) 
waschen         wäscht          wusch             gewaschen               wash 
wenden          wendet          wandte            gewandt                 turn 16 
werben          wirbt           warb              geworben                advertise, push 
werfen          wirft           warf              geworfen                throw 
wiegen          wiegt           wog               gewogen                 weigh 
wissen          weiß 18         wusste            gewusst                 know (a fact) 
ziehen          zieht           zog               gezogen 19              pull, draw, ALSO go, move
zwingen         zwingt          zwang             gezwungen               compel, force 


1 Also used as a reflexive verb, i.e. sich bewegen, e.g. Die Erde bewegt sich um die Sonne (The Earth) moves/revolves around the sun) 
2 When used in the meaning “to frighten someone”, it’s a weak verb: Ich erschreckte ihn (I frightened him). 
3 essen is for eating done by humans, not by animals. See fressen. 
4 This is used impersonally: Es gelang mir, ein gutes Hotel zu finden (I succeeded in finding a good hotel).
5 E.g. Diese Karte gilt nicht mehr (This ticket is no longer valid). 
  Also has the meaning of “to be considered to be...”, e.g. Sie gilt als beste Spielerin im Verein (She is widely considered to be the best player in the club) 
6 E.g. Der Klub ist letztes Jahr in Schwierigkeiten geraten (The club got into difficulties last year). 
7 Another meaning: Das geschieht ihm recht (That serves him right/he deserves that). 
8 Another meaning: Ich halte ihn für intelligent (I consider him to be intelligent). 
9 When used in the meaning “to hang something”, it’s a weak verb: Ich hängte das Bild an die Wand im Wohnzimmer (I hung the picture on the wall in the living room). 
10 “to bid” as in: Sie hieß mich willkommen (She bid me welcome/she welcomed me). 
11 Note also anrufen (separable verb) “to phone someone”: Ich rufe ihn oft an. (I often phone/call him) 
12 E.g. Die Kosten steigen (The costs are rising). 
13 Can also mean “to come across a person, bump into someone”, and in this meaning the verb uses bin/bist etc in the perfect tense. 
   E.g. Ich bin auf Steffi im Supermarkt gestoßen (I came across Steffi in the supermarket). 
14 Also used as a reflexive verb, i.e. sich streiten – Er streitet sich oft mit seiner Kusine (He often quarrels with his cousin) 
15 E.g. Ich treffe das Ziel immer (I always hit the target). 
16 E.g. bitte wenden (P.T.O. – please turn over [the page]). 
   Also as a reflexive verb, i.e. sich wenden, e.g. Ich wende mich an einen Experten (I am consulting/seeing an expert) 
17 E.g. Das Foto ist gut geworden (The photo has turned out well). 
18 Present tense of wissen: ich weiß, du weißt, er/sie/es weiß, wir wissen, ihr wisst, sie/Sie wissen. 
19 In the meaning “to go to, to move to” the verb uses bin/bist etc in the perfect tense. 
   E.g. umziehen (separable verb) “to move (house)”: Sie ist zum nächsten Dorf umgezogen (She has moved to the next village).
   
   
