Infinitive      Imperative    Present         Imperfect         Participle
                              Präsens         Präteritum        Aux Verb + Partizip II
                              er/sie/es       ich-er/sie/es     (Perfect, Passive)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
sein                          ist             war (bin etc.)    ist gewesen	        to be         very irregular
haben           habe          hat             hatte             hat gehabt          to have	
werden          werde         wird            wurde (bin etc.)  ist geworden/worden	to become, ALSO turn out... 17	


dürfen                        darf            durfte            hat gedurft         to be allowed to	
können                        kann            konnte            hat gekonnt         to be able to, can
mögen                         mag             mochte            hat gemocht         to like	
müssen                        muss            musste            hat gemusst         to have to, must
sollen                        soll            sollte            hat gesollt         to be supposed, be obliged to - to	following a norm
wollen                        will            wollte            hat gewollt         to want


https://www.germanveryeasy.com/irregular-verbs-in-german
https://jakubmarian.com/list-of-irregular-strong-german-verbs/

Infinitive      Imperative    Present         Imperfect         Participle
                              Präsens         Präteritum        Aux Verb + Partizip II
                              er/sie/es       ich-er/sie/es     (Perfect, Passive)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
backen          backe         backt           backte            hat gebacken                bake
befehlen        befehl        befiehlt        befahl            hat befohlen                command, order 
beginnen        beginne       beginnt         begann            hat begonnen                begin  
beißen          beiße         beißt           biss              hat gebissen                bite 
bekommen        bekomme       bekommt         bekam             bekommen                  receive
betrügen        betrüge       betrügt         betrog            hat betrogen                deceive, cheat
beweisen        beweise       bewist          bewies            hat bewiesen                prove
bewegen 1       bewege        bewegt          bewog             hat bewogen             move 
biegen          biege         biegt           bog (bin etc.)    hat/ist gebogen                 bend, turn  
bieten          biete         bietet          bot               hat geboten                 offer, bid  
binden          binde         bindet          band              hat gebunden                tie 
bitten          bitte         bittet          bat               hat gebeten                 request, ask someone to do...  
blasen          blase         bläst           blies             hat geblasen                blow, sound 
bleiben         bleibe        bleibt          blieb (bin etc.)  ist geblieben               stay, remain 
braten          brate         brät            briet             ist gebraten                roast 
brechen         brech         bricht          brach             hat/ist gebrochen               break  
brennen         brenne        brennt          brannte           hat gebrannt                burn 
bringen         bringe        bringt          brachte           hat gebracht                bring, take to...  
denken          denke         denkt           dachte            gedacht                 think 
empfehlen       empfehl       empfiehlt       empfahl           empfohlen               recommend  
erschrecken 2   erschrick     erschrickt      erschrak(bin etc.)bin erschrocken             be frightened  
essen           iss           isst            aß                gegessen                eat 3  
fahren          fahre         fährt           fuhr (bin etc.)   hat/ist gefahren                go (not on foot), drive  
fallen          falle         fällt           fiel (bin etc.)   ist gefallen                fall 
fangen          fange         fängt           fing              gefangen                catch  
finden          finde         findet          fand              gefunden                find  
fliegen         fliege        fliegt          flog (bin etc.)   hat/ist geflogen                fly  
fliehen         fliehe        flieht          floh (bin etc.)   ist geflohen                flee, run away  
fließen         fließe        fließt          floss             ist geflossen               flow  
fressen         friss         frisst          fraß              gefressen               eat (done by animals), devour  
frieren         friere        friert          fror (bin etc.)   gefroren                freeze, be cold  
geben           gib           gibt            gab               gegeben                 give 
gedeihen        gedeihe       gedeiht         gedieh (bin etc.) ist gediehen                flourish, prosper  
gehen           gehe          geht            ging (bin etc.)   ist gegangen                go, walk  
gelingen 4      gelinge       gelingt         gelang (bin etc.) ist gelungen                succeed  
gelten 5        gilt          gilt            galt              gegolten                be valid, be of worth 
genießen        genieße       genießt         genoss            genossen                enjoy  
geraten         gerate        gerät           geriet (bin etc)  ist geraten                 fall into..., get into... 6  
geschehen 7                   geschieht       geschah (bin etc.)ist geschehen               happen 
gewinnen        gewinne       gewinnt         gewann            gewonnen                win, gain  
gießen          gieße         gießt           goss              gegossen                pour  
gleichen                      gleicht         glich             geglichen               resemble  
gleiten         gleite        gleitet         glitt (bin etc.)  ist geglitten               glide, slide  
graben          grabe         gräbt           grub              gegraben                dig 
greifen         greife        greift          griff             gegriffen               grasp, grab hold of 
haben           habe          hat             hatte             gehabt                  have 
halten 8        halt          hält            hielt             gehalten                hold, ALSO bring yourself to a standstill   
hänge 9         hänge         hängt           hing              gehangen                be hanging 
heben           hebe          hebt            hob               gehoben                 raise, lift  
heißen          heiße         heißt           hieß              geheißen                be called, ALSO bid  10 
helfen          helfe         hilft           half              geholfen                help 
kennen          kenne         kennt           kannte            gekannt                 know (a place, person, situation etc.) 
klingen         klinge        klingt          klang             geklungen               sound 
kommen          komme         kommt           kam (bin etc.)    hat/ist gekommen                come  
kriechen        krieche       kriecht         kroch (bin etc.)  ist gekrochen               crawl 
laden           lade          lädt            lud               geladen                 load, ALSO invite 
lassen          lasse         lässt           ließ              gelassen                let, ALSO leave (something behind) 
laufen          laufe         läuft           lief (bin etc.)   gelaufen                run  
leiden          leide         leidet          litt              gelitten                suffer 
leihen          leihe         leiht           lieh              geliehen                lend (out) 
lesen           lies          liest           las               gelesen                 read 
liegen          liege         liegt           lag               hat/ist gelegen                 lie (in a place) 
lügen           lüge          lügt            log               gelogen                 tell lies 
messen          miss          misst           maß               gemessen                measure 
nehmen          nimm          nimmt           nahm              genommen                take 
nennen          nenne         nennt           nannte            genannt                 name, call 
pfeifen         pfeife         pfeift          pfiff             gepfiffen               whistle, pipe 
raten           rate           rät             riet              geraten                 advise, ALSO guess 
reiben          reibe          reibt           rieb              gerieben                rub 
reißen          reiße          reißt           riss              gerissen                tear, rip 
reiten          reite          reitet          ritt (bin etc.)   hat/ist geritten                ride (on horse) 
rennen          renne          rennt           rannte (bin etc.) ist gerannt                 run
rieche         riecht          roch              gerochen                smell 
rufe           ruft            rief              gerufen                 call 11, shout
schaffe        schafft         schuf             geschaffen              create
scheide        scheidet        schied (bin etc.) geschieden              separate 
scheine        scheint         schien            geschienen              seem, ALSO shine 
schiebe        schiebt         schob             geschoben               shove, push 
schieße        schießt         schoss            geschossen              shoot 
schlafe        schläft         schlief           geschlafen              sleep 
schlage        schlägt         schlug            geschlagen              hit, beat, strike 
schließe       schließt        schloss           geschlossen             shut, ALSO conclude, finish 
schneide       schneidet       schnitt           geschnitten             cut 
schreibe       schreibt        schrieb           geschrieben             write 
schreie        schreit         schrie            geschrie(e)n            shout, yell 
schweige       schweigt        schwieg           geschwiegen             be(come) silent 
schwellen -> schwill!       schwillt        schwoll (bin etc.)ist geschwollen             swell 
schwimm       schwimmt        schwamm (bin etc.)hat/ist geschwommen             swim 
schwingen       schwingt        schwang           geschwungen             swing 
schwöre        schwört         schwur            geschworen              swear (on oath)  
sehen -> seihe!          sieht           sah               gesehen                 see 
sende          sendet          sandte            gesandt                 send 
singe          singt           sang              gesungen                sing 
sinke          sinkt           sank (bin etc.)   gesunken                sink 
sitze          sitzt           saß               hat/ist gesessen             be sitting, sit 
sprechen  -> sprich!      spricht         sprach            gesprochen              speak 
springe        springt         sprang (bin etc.) ist gesprungen          jump, spring 
stechen -> stich!         sticht          stach             gestochen               prick, sting, stab 
stehe          steht           stand             hat/ist gestanden               stand 
stehlen         stiehlt/stiehl !         stahl             gestohlen               steal 
steige         steigt          stieg (bin etc.)  ist gestiegen               rise, mount 12 
sterben         stirbt/stirb!          starb (bin etc.)  ist gestorben               die 
stinke         stinkt          stank             gestunken               stink 
stoße          stößt           stieß             hat/ist gestoßen                bump, push, kick etc. 13 
streiche       streicht        strich            hat/ist gestrichen      paint, stroke
streite        streitet        stritt            gestritten              quarrel, clash 14 , argue
trage          trägt           trug              getragen                carry, ALSO wear 
treffen         trifft -> triff!          traf              getroffen               meet, ALSO hit 15 
treibe         treibt          trieb             hat/ist getrieben               force, drive, urge, ALSO drift 
treten          tritt -> tritt!           trat (bin etc.)   hat/ist getreten                step, go 
trinke         trinkt          trank             getrunken               drink
trüge          trügt           trog              getrogen                deceive
tun  -> tue!           tut             tat               getan                   do 
verbergen -> verbirg!      verbirgt        verbarg           verborgen               hide, conceal 
verderben -> verdirb!      verdirbt        verdarb           verdorben               spoil, ruin 
vergessen -> vergiss!      vergisst        vergaß            vergessen               forget 
verlassen       verlässt        verließ           verlassen               leave (eg a place/person) 
verliere       verliert        verlor            verloren                lose 
vermeide       vermeidet       vermied           vermieden               avoid 
verschwinde    verschwindet    verschwand (bin etc.)verschwunden         disappear 
verzeihe       verzeiht        verzieh           verziehen               pardon, excuse, forgive
wachse         wächst          wuchs (bin etc.)  ist gewachsen               grow (by itself) 
wasche         wäscht          wusch             gewaschen               wash 
wende          wendet          wandte            gewandt                 turn 16 
werben -> wirb!          wirbt           warb              geworben                advertise, push 
werfen  -> wirf!        wirft           warf              geworfen                throw 
wiege          wiegt           wog               gewogen                 weigh 
wisse          weiß 18         wusste            gewusst                 know (a fact) 
ziehe          zieht           zog               hat/ist gezogen 19              pull, draw, ALSO go, move
zwinge         zwingt          zwang             gezwungen               compel, force 


1 Also used as a reflexive verb, i.e. sich bewegen, e.g. Die Erde bewegt sich um die Sonne (The Earth) moves/revolves around the sun) 
2 When used in the meaning “to frighten someone”, it’s a weak verb: Ich erschreckte ihn (I frightened him). 
3 essen is for eating done by humans, not by animals. See fressen. 
4 This is used impersonally: Es gelang mir, ein gutes Hotel zu finden (I succeeded in finding a good hotel).
5 E.g. Diese Karte gilt nicht mehr (This ticket is no longer valid). 
  Also has the meaning of “to be considered to be...”, e.g. Sie gilt als beste Spielerin im Verein (She is widely considered to be the best player in the club) 
6 E.g. Der Klub ist letztes Jahr in Schwierigkeiten geraten (The club got into difficulties last year). 
7 Another meaning: Das geschieht ihm recht (That serves him right/he deserves that). 
8 Another meaning: Ich halte ihn für intelligent (I consider him to be intelligent). 
9 When used in the meaning “to hang something”, it’s a weak verb: Ich hängte das Bild an die Wand im Wohnzimmer (I hung the picture on the wall in the living room). 
10 “to bid” as in: Sie hieß mich willkommen (She bid me welcome/she welcomed me). 
11 Note also anrufen (separable verb) “to phone someone”: Ich rufe ihn oft an. (I often phone/call him) 
12 E.g. Die Kosten steigen (The costs are rising). 
13 Can also mean “to come across a person, bump into someone”, and in this meaning the verb uses bin/bist etc in the perfect tense. 
   E.g. Ich bin auf Steffi im Supermarkt gestoßen (I came across Steffi in the supermarket). 
14 Also used as a reflexive verb, i.e. sich streiten – Er streitet sich oft mit seiner Kusine (He often quarrels with his cousin) 
15 E.g. Ich treffe das Ziel immer (I always hit the target). 
16 E.g. bitte wenden (P.T.O. – please turn over [the page]). 
   Also as a reflexive verb, i.e. sich wenden, e.g. Ich wende mich an einen Experten (I am consulting/seeing an expert) 
17 E.g. Das Foto ist gut geworden (The photo has turned out well). 
18 Present tense of wissen: ich weiß, du weißt, er/sie/es weiß, wir wissen, ihr wisst, sie/Sie wissen. 
19 In the meaning “to go to, to move to” the verb uses bin/bist etc in the perfect tense. 
   E.g. umziehen (separable verb) “to move (house)”: Sie ist zum nächsten Dorf umgezogen (She has moved to the next village).
   
   
